Properti line-height digunakan untuk mengatur jarak minimal dari garis dasar ke garis dasar dalam menampilkannya teks pada halaman. Jika kita terbiasa dengan software dokumen editor seperti Microsoft Word, properti ini mirip dengan fungsi line height.

=>text indent
Dalam membuat sebuah dokumen tidak jarang kita membutuhkan jarak/lekuk di awal paragraf, hal tersebut dapat dilakukan pada website dengan menerapkan properti text-indent.  Kita dapat menentukan nilai properti ini melalui perhitungan panjang dalam px, em, dan in atau bisa menggunakan nilai persentase (%). Nilai persentase dihitung berdasarkan lebar dari induk elemen. Berikut contoh penggunaannya.

=>text aligment
Kita bisa mengatur text alignment pada website seperti kita melakukannya pada aplikasi Microsoft Word dengan menggunakan properti text-align. Untuk standarnya, properti ini bernilai left atau biasa kita sebut rata kiri. Namun, standarnya bisa jadi menggunakan right atau rata kanan jika ada penerapan atribut language dengan nilai bahasa yang arah bacanya berlawanan.

text-align: left

Membuat perataan teks pada ujung kiri.

text-align: right

Membuat perataan teks pada ujung kanan.

text-align: center

Membuat perataan teks secara menengah.

text-align: justify

Membuat perataan teks yang setara pada ujung kiri dan kanannya.


=>textstyling
#text decoration
text-decoration: underline

Memberikan garis bawah (underline) pada teks.

text-decoration: overline

Memberikan garis atas (overline) pada teks.

text-decoration: line-through

Memberikan efek tulisan dicoret (strikethrough).

text-decoration: none

Menghilangkan dekorasi teks yang ada pada elemen.
#text transform
text-transform: none

Teks yang ditampilkan sama seperti yang dituliskan.

text-transform: capitalize

Membuat huruf pertama besar pada tiap katanya.

text-transform: lowercase

Membuat seluruh teks menggunakan huruf kecil.

Text-transform: uppercase

Membuat seluruh teks menggunakan huruf besar.

#letter spacing dan world spacing
Properti selanjutnya yang bisa kita gunakan untuk memformat teks adalah letter-spacing dan word-spacing. Sebagaimana namanya, properti ini digunakan untuk mengatur spasi atau jarak pada teks. Properti letter-spacing digunakan untuk mengatur jarak antar huruf, sedangkan word-spacing digunakan untuk mengatur jarak antar (letter-spacing: 4px;)



